Descripción
Rocío ha decidido tomar el desafío de ingresar a un Bootcamp de programación, ya que
desea adquirir nuevas habilidades, generar redes de contacto y aprender a programar.
Siempre fue una estudiante destacada durante su educación media, ya que no requería de
mucho esfuerzo y dedicación para obtener buenas calificaciones.
Sin embargo, al finalizar el primer módulo del Bootcamp, Rocío no ha tenido buenos
resultados, a pesar de que lee el material y asiste a clases, esto no se ha reflejado en sus
calificaciones, y siente que quizás sería mejor abandonar la experiencia, ya que está
frustrada, porque nunca había tenido que esforzarse tanto en el estudio.
Ahora, para aprobar, depende de un trabajo en grupo, el cual le complica, ya que cree que
terminará haciendo ella el trabajado de todos y, además, durante varias sesiones no ha
interactuado con sus compañeros, por lo cual no sabría cómo trabajar con ellos. Sin
embargo, un amigo ya realizó el curso y le ofreció entregarle el desarrollo de este trabajo, lo
cual la tiene pensativa porque significaría cumplir con lo que necesita, sin pasar por más
estrés.
¿Cómo podemos ayudar a Rocío?

Requerimientos
1. Según lo presentado en el caso, los métodos de estudio de Rocío no han sido
suficiente, por ello, te solicitamos sugerirle 2 métodos de organización de
aprendizajes de los vistos en clases en el apartado de autoaprendizaje, y justifica la
elección.
(2 Puntos)
    Método 01: Metodología de aprendizaje Activo
    Puedes ir a tu ritmo, aprovechando de preguntar dudas, revisando videos e información que está en la red. Junto con lo anterior,
    te puedes juntar con otros estudiantes para ir entendiendo el material.

    Método 02: Metodología Centrado en los contenidos
    Cuando no tienes las ganas de avanzar o no sabes como avanzar, una buena tecnica es centrarse en los contenidos para ir avanzando
    a medida el guia docente te valla explicando la materia.


2. Rocío está claramente frustrada porque no obtiene los resultados que ella espera,
por eso, debes sugerirle un paso a paso para que ella pueda identificar su frustración
y trabajarla. En este ítem, te debes guiar de lo visto en clases, en el punto “Técnicas
para gestionar la tolerancia a la frustración”.
(2,5 Puntos)
    1.- No te tomes nada a personal.
    2.- Conocete a ti misma amiga Rocio, para ello conoce tus limitaciones y confía en tu potencial.
    3.- Reconoce cuando te frustras y toma medidas, una buena practica es cambiar de tema o foco hasta volver a centrarnos.
    4.- Ajusta tu estrategia utilizando estos tips:
        -Prepara cada clase previamente, así tendrás un panorama claro de lo que vas a aprender.
        -¡Pregunta todo!, no existen preguntas sin importancia. Apóyate en el equipo que está
         preparado para resolver todas tus inquietudes.
        -No te pierdas ninguna sesión, así podrás seguir el progreso de tu aprendizaje.
        -Completa las tareas a tiempo, así estas no se acumularán y evitará que te frustres.
        -No importa si algo no está perfecto, ayudará al equipo docente a conocer lo que te falta
         por aprender y te acompañarán en el proceso.
        -Somos comunidad. Participa de las sesiones de estudio que se te propongan y coordínate con
         tus compañeros y compañeras para solicitar ayudantías. Crea grupos de estudio
        -Participa de eventos de comunidad e incentiva a tus compañer@s a hacerlo. ¡Es un excelente
         espacio para hacer Networking!
        -Para lograr el objetivo, debes ¡Practicar, practicar y practicar!

3. El trabajo en equipo es una dificultad para Rocío. Para apoyarla, deberás completar el
cuadro comparativo declarando las ventajas y desventajas del trabajo en equipo (al
menos 4 ventajas y al menos 2 desventajas), que le permitan visualizar a Rocío un
panorama general, y luego entrega tus recomendaciones, siguiendo la pauta del
material de apoyo para el desafío.
(3 Puntos)
    Beneficios de trabajo en equipo:
        -Crea sinergia de trabajo logrando nuevos y mayores logros.
        -Los equipos son más fuertes ante los cambios vs trabajar solo.
        -Los equipos pueden trabajar de forma flexible permitiendo mayor participación.
        -Refuerza responsabilidad en el equipo.
        -Te permite potenciar tus aptitudes y sanar tus limitaciones.

    Desventajas de trabajo e equipo:
        -Si hay gente que no trabaja, te llevas toda la responsabilidad.
        -Si no logras generar un vinculo, mantener el grupo agota las energias.
        -Si no conoces tus limitaciones y fortalezas es más dificil trabajar en equipo.

4. La oferta que recibe Rocío es muy tentadora, y solucionaría muchos de sus
problemas, sin embargo, es poco ético. Por ello, escribe a Rocío al menos 5 razones
por las cuales no debería aceptar este trato teniendo cómo idea principal que esto
puede afectar a la industria TI cuando se desempeñe en labores relacionadas.
(2,5 Puntos)
    1.- Aceptar que otro haga el trabajo por ti, no permite que aprendas lo necesario para poder enfrentarte a desafios laborales
    similares en un futuro.
    2.- No desarrollaras el potencial de trabajar en equipo, habilidad sumamente importante en el mundo de las TI
    3.- Si te llegan a pillar, quedarás marcada profesionalmente disminuyendo tu credibilidad.
    4.- Si te acostumbras a tomar la vía fácil, tu integridad profesional pesará menos que un paquete de papas fritas lays.
    5.- Ir por el camino fácil, incentiva a que otras personas tomen ese camino, mermando la creatividad e innovación de la
    industria, puesto que estas aparecen cuando hay dificultades.
    6.- La seguridad de los proyectos de alto impacto se ve impactada al estar realizada por personas con poca integridad 
    profesional.