Descripción
Rocío ha decidido tomar el desafío de ingresar a un Bootcamp de programación, ya que
desea adquirir nuevas habilidades, generar redes de contacto y aprender a programar.
Siempre fue una estudiante destacada durante su educación media, ya que no requería de
mucho esfuerzo y dedicación para obtener buenas calificaciones.
Sin embargo, al finalizar el primer módulo del Bootcamp, Rocío no ha tenido buenos
resultados, a pesar de que lee el material y asiste a clases, esto no se ha reflejado en sus
calificaciones, y siente que quizás sería mejor abandonar la experiencia, ya que está
frustrada, porque nunca había tenido que esforzarse tanto en el estudio.
Ahora, para aprobar, depende de un trabajo en grupo, el cual le complica, ya que cree que
terminará haciendo ella el trabajado de todos y, además, durante varias sesiones no ha
interactuado con sus compañeros, por lo cual no sabría cómo trabajar con ellos. Sin
embargo, un amigo ya realizó el curso y le ofreció entregarle el desarrollo de este trabajo, lo
cual la tiene pensativa porque significaría cumplir con lo que necesita, sin pasar por más
estrés.
¿Cómo podemos ayudar a Rocío?

Requerimientos
1. Según lo presentado en el caso, los métodos de estudio de Rocío no han sido
suficiente, por ello, te solicitamos sugerirle 2 métodos de organización de
aprendizajes de los vistos en clases en el apartado de autoaprendizaje, y justifica la
elección.
(2 Puntos)
    Método 01: Metodología de aprendizaje Activo
    Puedes ir a tu ritmo, aprovechando de preguntar dudas, revisando videos e información que está en la red. Junto con lo anterior,
    te puedes juntar con otros estudiantes para ir entendiendo el material.

    Método 02: Metodología Centrado en los contenidos
    Cuando no tienes las ganas de avanzar o no sabes como avanzar, una buena tecnica es centrarse en los contenidos para ir avanzando
    a medida el guia docente te valla explicando la materia.


2. Rocío está claramente frustrada porque no obtiene los resultados que ella espera,
por eso, debes sugerirle un paso a paso para que ella pueda identificar su frustración
y trabajarla. En este ítem, te debes guiar de lo visto en clases, en el punto “Técnicas
para gestionar la tolerancia a la frustración”.
(2,5 Puntos)


3. El trabajo en equipo es una dificultad para Rocío. Para apoyarla, deberás completar el
cuadro comparativo declarando las ventajas y desventajas del trabajo en equipo (al
menos 4 ventajas y al menos 2 desventajas), que le permitan visualizar a Rocío un
panorama general, y luego entrega tus recomendaciones, siguiendo la pauta del
material de apoyo para el desafío.
(3 Puntos)


4. La oferta que recibe Rocío es muy tentadora, y solucionaría muchos de sus
problemas, sin embargo, es poco ético. Por ello, escribe a Rocío al menos 5 razones
por las cuales no debería aceptar este trato teniendo cómo idea principal que esto
puede afectar a la industria TI cuando se desempeñe en labores relacionadas.
(2,5 Puntos)

